# 动态停靠（MovablePark）

## 动态停靠（MovablePark）

## 参数名称

## 参数位置

## 前置条件

## 默认值

## 支持版本

## G-MAPF-MovablePark

## 导航参数

## 打开 G-MAPF

## false

## ~lastest

是否启用动态停靠功能的开关选项 如有使用需要，建议联系研发评估

对于一般情况下，机器人都拥有自己的停靠点，当它没有任务执行时，会自动生成停靠任务，去往自己的停靠点。但是，有些场景中，停靠点的数量要少于机器人的数量，会导致机器人停在主干道上，会干扰其他 AGV 执行任务。动态停靠是为了满足上述这一特殊场景而设计的功能。
当使用动态停靠时，机器人如果发现自己会挡住其他的机器人执行任务，那么它会自己随机找一个较为合适的点位重新停靠，这个点位不会距离特别远，也不会挡住其他 AGV 执行任务。
## MovablePark 示例如下：
如动图 1 所示，紫色区域为 Mutex 互斥区，只可以有一辆车进入，由于 sim_04 在 PP31 停靠，sim_05 无法进入互斥区做任务
如动图 2 所示，打开 G-MAPF-MovablePark 后，没有任务的 sim_04 会驶出互斥区为 sim_05 让路
1668751674733-e29a2956-2039-4290-ae12-e47eb03b4951.gif 

1668752008923-342208ea-5c1e-4c63-bc16-692fdb8217bd.gif
